## 2016/04/04

今天是清明节，感冒了没能出去玩，图书馆和体育馆也都闭馆了，还是老老实实待在宿舍学习了
___

### What i should do:
1. 半小时美语音标练习 
2. 两道Medium难度leetcode题目
3. 1章阳明心学
4. 阅读完<<小王子>>
5. 继续熟悉git

### What i have done:
1. 练习音标	[ɛ]、[æ]
2. 解决两道leetcode题目：[ Best Time to Buy and Sell Stock with Cooldown](https://leetcode.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/) and [Counting Bits](https://leetcode.com/problems/counting-bits/)

	**Counting Bits**中要找到二进制中1个数的规律，即
	
    ```	
	//以下n/2要对下取整
 	if n为偶数:
	    c(n) = c( n / 2)//n是由n/2左移1位得到的，而左移会在后面补0，不会影响1的位数
	else:
	    c(n) = c(n / 2) + 1 //n=2*n/2+1，最后会多加一个1
	```
3. 读完 **知行合一之广西平乱**
	
	王阳明平定广西治乱应该是他生前最后一件建功立业的大事了，这也将他的人生再次推向了一个新的高度。他已深谙官场之道，不让弟子大肆推崇自己以免引起执政者的猜忌，他拖着已经病重不堪的身体来到潮湿的广西再次建功。像之前一样，他还是先仔细调查了对手的身份和背景，经过分析做出自己的判断：反贼并不是真正想割据地方与朝廷作对，只是被当地的贪官压榨的不得已才起兵造反。在搞清了对方的心理后，王阳明先搞了一场大规模的军事演习震慑对方，随之进行招抚，不费一兵一卒平定了叛乱。平易定难，在考虑道当地民风和地理环境后，他确定应该采用土官来管理当地百姓，讲授心学拯救人心，并且很灵活地站在对方的角度帮助对方解决问题，既办成了好事也收复了人心。在他知道在后来断藤峡和八寨盗贼猖狂时，按照自己的良知主动去剿灭。期间又利用了新降者急欲立功的心态对刚收编的部队委以重任，在制定战略时能看到盗贼频发的根本原因，直捣盗贼老巢而后扰乱其他分支的人心大获全胜，可见王阳明的军事素养和对人心的利用。
	
	王阳明遵循良知，不受凡俗拘束，当他感觉到自己也病入膏肓时，不顾朝廷对自己退休的拒绝，毅然启程回乡，这份勇气怕是也是来自于他的心学吧。然而他最终还是没能等到回到家乡，一代圣人就此沉世。
	
	"无善无恶心之体，有善有恶意之动；知善知恶是良知，为善去恶是格物"。－－四句教
	
4. 读完 <<小王子>>
	
	小王子虽然是一部儿童童话，但其中的道理却让我们这些成年人都深感羞愧。正如小王子一样，我们每个人也有自己的小星球，在这星球上有牵挂我们的人，也有我们牵挂的人。小王子作为孩子的代表，心灵是那么纯真，有问题一定要得到答案，对自己看不惯的东西丝毫不加掩饰。大人们总是认为小孩子什么都不懂，或许小孩子也认为大人是多么愚蠢吧，他们整天忙碌着却不知道自己要什么，他们虚荣、自大、自欺欺人、逃避现实、做着单调重复的工作，甚至连作者吃了大象的蛇的画都看不出来，而小王子一下就看出来了，可能孩子没有私心杂念的干扰，倒是更容易看清楚事物的本质吧。真正重要的东西是用眼看不见的，要用心去感受，这些重要的东西是最珍贵的感情、是人与人之间的信任、是任何美好的事物。看完作者的人生经历，很高兴我验证了那朵和小王子相守的玫瑰确实代表着他的妻子，虽然两个人有一些矛盾，但男人的那份责任感最终还是促使了小王子回到自己的星球，继续给玫瑰浇水、罩上玻璃盖，坐在自己的星球上每天看四十四次的日落，清理死火山和活火山的灰尘，然后怀念着自己的这段旅行……
5. 熟悉git如何查看某状态文件、查看提交log、丢弃修改和历史回退

	- `git diff --cached`可以查看已被缓存但还没有提交的文件，只要提交的文件就会有commit记录，根据commit记录对应的值SHA－1值就可以查看之前的文件
	
	- `git log`查看提交的历史记录，包括commit信息、merge信息、rebase信息等，其中的一些参数可以让输出更简洁
	
	- `git stash`可以将修改暂时丢弃，日后再通过`git stash apply`将之前的修改在现在的基础上打补丁，但stash丢弃时只会丢弃已被跟踪的文件，如果想要同时丢弃未被跟踪的文件要带上的参数
	
	- `git revert`和`git reset`都可以回退到历史版本，但是revert会将历史版本的记录作为新的历史纪录追加到当前最新记录之后，但reset会直接清除目标版本和现在版本之间的记录，不能再回到这中间的任何一个状态，相比revert而言比较危险。